爱咕字幕组×星空字幕组
字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
翻译×校对×后期：Needfire-Gl　时轴×压制：小梁、Lacia
ただいま
我回来了
って　私一人なんだけど
然而  只有我一个人住
成功させた
成功了
成功したぞー
我们成功了
さすが師団長
不愧是师团长
やりましたね
成功了啊
助かる
有救了
大丈夫ですか
你还好吗
儀式はうまく行ったようだな
仪式好像成功了啊
お初にお目にかかる
初次见面
あなたが「聖女」か
你就是「圣女」吗
はい?
啥?
ここスランタニア王国の歴史は
我们斯兰塔尼亚王国的历史
古来より自然によって生み出される「瘴気」との共存の歴史でありました
自古以来便与自然产生的「瘴气」为伴
生み出されるその瘴気は　生物たちの精神を惑わし
这些滋生的「瘴气」能够蛊惑生物的神志
この世ならざる魔物を生み出し続けております
不断孕育出世上不存在的魔物
我が王国は騎士団を派遣し　魔物の討伐行っておるものの
王国虽然会派出骑士团讨伐魔物
それは遥かに上回る速さで生み出される瘴気に
但讨伐速度远不及瘴气产生的速度
劣勢を強いられる時代がございます
因而不时会被迫处于劣势
そのような折　必ず現れるのが「聖女」と呼ばれる乙女でございました
每到这时  名为「圣女」的少女就会出现
聖女の術は魔物を打ち消し　瘴気を晴らすと言い伝えれております
传说圣女的法术不仅能够消灭魔物  还能净化瘴气
そのうちからは　国の安寧　そして国に住む者たちの希望の光となるものと
那份力量  成为了国家安宁和国民幸福的希望之光
古人の文献にはそう記さております
这便是古文献中的记载
あなたが「聖女」か
你就是「圣女」吗
ですが過去に聖女となりうる乙女が現れなかった時代
但过去也有未能出现圣女的时代
時の賢者達によって構築されたのが…
时之贤者们为此构筑的便是…
ふ…二人も呼び出されたのは
之…之所以会召唤出两个人
この時代の瘴気の濃度がとても濃いことによるものではないかと推測しておりまして
我们推测可能是这个时代的瘴气太过浓厚
で　どうしたら帰れるかしら
那么  我该怎么做才能回去呢
そ　それは…
这…这个…
その…
其实…
ちょ　聖女さま
等等  圣女大人
聖女さま　どちらへ
圣女大人  您要去哪
私は出ていきます
我要离开这里
さようでございますが
是这样啊
聖女さまがそう仰るのであれば
既然圣女大人这么说
今の自分にはご意思に反しお引き止めすることはできません
此刻的我着实无法忤逆或阻止您的意愿
が　最後にもう少しだけ私の話を聞いてはいただけないでしょうか
不过  能请您最后再听我说几句话吗
と　これが現在この国の浮かれている現状でございまして
这就是这个国家目前所处的状况
先ほどのカイル殿下の失礼な体様につきましては
适才凯尔殿下多有失礼
大変申し訳なく　お詫びの仕様もございません
在下深感抱歉  着实无以谢罪
ですが　今すぐ王宮の外で暮らすと言うのも
但是  您现在就要离开王宫生活的话
聖女さまの安全性を考えますと　現実的ではないように思われます
考虑到您的安全  我觉得不太现实
そうですね
说的也是
もう少しだけこの世界に慣れたからでも
那么在这个世界先适应一段时间
遅くないのかもしれません
再离开应该也不迟
もし　聖女さまがよろしければ
您要是不介意的话
その少しの間だけでも
这一段适应的时间
この王宮で過ごされるというのはいかがでしょうか
能请您在王宫中暂住吗
分かりました
我知道了
ただ…
只是…
その聖女さまと言うの　やめてください
「圣女大人」的称呼  请您别再叫了
两周后
暇だ
好闲啊
圧倒的に暇
闲得不要不要的
結局あの日から何の音沙汰もなく
结果那天之后就没了消息
放置プレー
不鸟我了
侍女さんはいてくれるものの
虽然这里有侍女
四六時中話しかけるわけにもいかないし
但总不能整天找她说话吧
テレビもスマホもない室内で
这屋里既没有电视也没有智能手机
さすがに緊張感もなくなりますよね
实在是让人紧张不起来
あの　今日も少しだけお散歩に行こうと思うんですけど
那个  我今天也想出去稍微散散步
かしこまりました　ではお付の者を
我明白了  那么就让侍从…
あーいえ　あの　大丈夫です　本当に
不用不用  我真的没事
その辺を歩くだけですので
只是在附近走走而已
さようでございますが　かしこまりました
是这样吗  我明白了
ちょっと申し訳ない気もするけど
虽然有些对不起她
少しは一人でのんびりしないとね
但总得一个人放松一下嘛
ラベンダー
薰衣草
匂いも同じ
香味也一样
落ち着く
令人心安
植生なんかは向こうと大差ないのかしらね
植被应该和那边差不多吧
こんにちは
你好
何がご用でしょうか
请问有什么事吗
あの　すみません
那个  实在抱歉
ちょっと散歩中で面白いなと思って
我散步时觉得挺有趣就进来了
面白い?
觉得有趣?
そうですか　どうぞご自由にご覧になってください
这样啊  那就请您随便参观吧
こちらは観賞用に育てていらしゃるのですか
这些花草都是用来观赏的吗
観賞用…
观赏…
あ　いえ
啊  不是
ここの薬草類は主にポーションの素材
这里的药草大多是药水的原材料
研究用のものですね
是用来做研究的
ポ　ポーション?
药…药水?
ええ
是的
アンゼリカ
欧白芷
欧白芷，又名当归
ローズマリー
迷迭香
これらの薬草は用法によっては
这些药草基于不同的用法
鎮静作用や疲労回復などにとても効果的で
在镇静和消除疲劳方面会有很好的效用
乾燥させたり　煎じたりして用いるんですか
虽然可以干燥或熬煮后服用
ポーションにすることで　更に効果が高まると言われています
但制成药水  据说疗效会更加显著
そうなんですね
这样啊
ポーション
药水
ゲームの世界でしか聞いたことないけど
只听说过游戏世界有这玩意
お詳しいんですね
您这么了解啊
まあ　仕事ですからね
毕竟是工作嘛
お仕事?
工作?
ええ　ちょっと先にある研究所でね
是的  我就在前面的研究所里
薬草そのものの効能や　ポーション化についての研究をしているんですよ
就药草本身的疗效  及其药水化的方法进行研究
研究
ご覧になりますか　研究所
您要去研究所看看吗
いいんですか
可以吗
今日は本当にありがとうございました
今天真的非常感谢
いろいろなお話が聞けて　楽しかったです
您能告诉我这么多事  我很开心
ジュードさん
裘德先生
ジュードでいいですよ
叫我裘德就行了
こちらこそ
我才是呢
セイさんがはくしきで　とても有意義な時間が過ごせました
圣小姐非常博识  这段时间我也过得非常充实
ぜひまた来てくださいね
请您一定要再来
何だか　とても楽しそうにいらしゃいますね
您似乎很开心呢
そ　そうですか
是…是吗
はい
是啊
お世話を始めさせていただいた頃より　ここ数日随分笑顔が見行けられますよ
和我刚来的时候相比  您最近脸上总带着笑容呢
お散歩はどちらに行かれているのですか
您去哪里散步了呢?
薬用植物の研究所の方に
药用植物研究所
ハーブとか薬草は向こうの世界でも好きて
我在原来的世界里就很喜欢香草和药草
興味あったので
就去转了转
さようでございましたか
原来是这样啊
でも研究所までですと　少し距離がございませんか
但研究所离这里应该有些距离吧?
正直　遠い
说实话  很远
す　住んでるんですか
住…住在这里吗?
ええ
是啊
王宮は敷地も広く　町からもかなり遠いんですからね
王宫的领地很大  离城镇也相当远
俺を含めて　何人かはここに住んでますよ
包括我在内的几个人都住在这里
やあ　セイさん　こんにちは
哟  圣小姐  你好
こんにちは　今日もお邪魔してます
你好  今天也叨扰了
こんなところでよければいつでもどうぞ
只要你不嫌弃这里  我们随时欢迎
所長　何だかセイさんもここに住みたいらしいですよ
所长  圣小姐好像也想来这里住呢
なんだ　君も研究員になりたくなったのか
怎么  你也想做研究员吗?
な　なれるものなら　なりたい
能…能做的话  是挺想做
けど　そんなに簡単になれるものかした
但是  做研究员有那么简单吗
でも　このまま毎日じゃ勘気の引ける思いをしながら出入りするのであれば
可是  比起每天在两边尴尬地来来去去
いっそなってしまったほうがいい気もする
干脆留在这里做研究员算了
一日の大半をぼっとしてるよりは遥かに有意義
起码比起整天闲着发呆有意义得多
なりたいんです
我想做
なりたいんです　研究員
我想做研究员
お　そっか
哦  是嘛
じゃ　手続きしなとな
那就来办手续吧
思い立ったが吉日
择日不如撞日
私も行ってきます
那我就过去啦
すいません
不好意思
よろしいですよ
可以哦
いいんですか
可以吗
ええ　つい先ほど研究所の方からも同じの話をお伺いしたところで
嗯  刚才研究所找我谈的就是这件事
なんて仕事の速い
竟然如此神速
私どもとしましても　ご迷惑をかけしているセイさまのご要望には
就我等的立场而言  既然为圣大人添了许多麻烦
お答えしたいと思っておりますので
就想尽可能满足您的期望
あ　ありがとうございます
谢…谢谢您了
どうぞ
给您
セイさまが最初にお召になっていた外套などは　こちらに置いてしてあります
圣大人最初穿的外套等衣物也放在里面
他にも必要と思われるものは　研究所のお部屋にお運びしておきましたので
您可能会用到的其他物品  也都搬到了研究所的房间
本当にありがとうございます
真的非常谢谢你们
今後も何がございましたら
以后若是有什么需要
遠慮なさらず　ご連絡ください
请您不要客气  随时告诉我们
ありがとうございます
谢谢你们
いってらしゃいませ
祝您一路顺风
圣女魔力无所不能
今日から配属になりました　セイと申します
我是被调配到这里工作的圣
よろしくお願い致します
请大家多多指教
それじゃ　当面のセイの面倒は…
那么  近期负责带她的人…
ジュード　お前がみってやれ
裘德  就交给你吧
俺ですか
我吗
元々お前が口説いてきた子だろ
她本来就是你拉来的吧
よ　よろしくお願いします
请…请多指教
こちらこそ　よろしく
彼此彼此  请多指教
さて　まずはここでの作業を説明していこうか
那么  就从这里的工作说起吧
はい
好的
この前話した通り　ここでの主な研究対象は薬用植物
我之前也说过  这里的研究对象主要是药用植物
そしてそれを用いたポーションなんだ
以及用它们制成的药水
これが実物のポーション
这就是制成的药水
毒を中和したり　損傷の箇所の細胞再生を促進させたりと
它能够中和毒素  促进伤口处的细胞再生
外科にも内科にも使える万能薬だね
是外敷内用均可的万能药
じゃあ　実際に作ってみようか
那就先来做做看吧
はい
好的
まずは　鍋に水を入り
首先  往锅里倒水
軽く沸騰をさせる
把水慢慢煮沸
その中にこの薬草の葉を入れる
把药草的叶子放进去
で　このまま葉を煮込みながら　魔力を注いでいく
然后  要一边煎煮一边注入魔力
魔力ってどうやって注ぐんですか
魔力要怎么注入呢?
と…　セイは魔法を使ったことないの?
那个…  你没用过魔法吗
ないですね
没有啊
生活魔法も?
生活魔法也没有?
ええ
没有
ま　まあ　とりあえず今は作り方を見ててね
总…总之  你先看我示范一次吧
はい
好的
はい　出来上がり
好  做完了
俺はまだ下級のものしか作れないんだけど
我现在其实只会做低级药水
でも　魔力を操作しないといけないんですよね
但是  制作时总得运用魔力吧
すごいですよ
很厉害了
そ　そうかな
是…是吗
とにかく　セイはまず魔力操作を学んだほうがいいね
总之  你得先学会怎么操控魔力
手を出して
伸出手来
俺の手からセイの手に魔力を流すから
我会把魔力输送到你的手里
まずはその流れを感じ取るんだ
你先感受一下魔力的流动
それじゃ　行くね
那么  开始了
何か　何かが体中を巡っている感じがします
有什么…有什么在我的体内流淌
そう　それが魔力
对  那就是魔力
すごいね　セイは才能が有るよ
好厉害  你很有天赋嘛
いえ　ジュードの教え方が上手いんですよ
不  是你教得好
よし　じゃ早速作ってみようか　ポーション
好  那就先做做看吧  药水
は　速くないんですか
是…是不是太快了
大丈夫大丈夫　失敗しても爆発するわけでもないし
没事的没事的  就算失败也不会爆炸啦
爆発…
爆炸…
さっき感じた流れを　鍋の水に注ぐイメージ
把刚才感受到的流动  注入锅中的水…
そう言えば…
话说…
魔力ってどれぐらい注げばいいのかしら
要注入多少魔力来着?
ど　どうしよう
怎…怎么办
このままでいいのかな
要继续注入吗
どこまで…
还要多少…
もういいよ　セイ
足够了  圣
しょ　所長
所…所长
うん　良くできてる
嗯  做得不错嘛
後はこれを冷やしてビンに詰めるだけ
之后把它冷却  装到瓶里就行了
おめでとう　初仕事だね
恭喜你  初次任务告捷
はい
我在
セイ　ちょっといいかな
圣  能来一下吗
はい
好的
これ　セイの作ったポーションって間違いない?
这个  是你做的药水没错吧?
ええ　そうですね
是  没错
五割増し?
高了五成?
そう　私の作ったものだけ　効果が1.5倍になっているらしくて
对  据说只有我做的药水  有1.5倍的效果
ほかに何かいれたとか
你是不是放了别的东西?
何も　教わった作り方しか知らないし
没放  我只懂你教的那些
色も下級ポーションの色だしな
颜色也是低级药水的颜色
中級のものになると色が変わるの?
中级药水的颜色不一样吗
そうだね
是啊
これが中級ポーションと　高級ポーション
这个是中级药水  这是高级药水
無理だからね
你先别做梦了
そんな簡単にできませんよ
没那么容易做到的
上級のものはうちでも作れる人はいなくて　取り寄せになってるんだから
我们这里也没人能做高级药水  都是从别处采购的
いいじゃないかしら　当たった人はラッキーってくらいで
那就这样吧  就当买到的人是幸运儿
いやいや　ラッキーで済ませれる誤差じゃないからね　これ
不不  这可不只是一句幸运就能解释的误差
じゃあ　とにかく色々試してみないと
看来  我们只能多方尝试了
こういうことの解明も研究でしょう
探明原因不也是研究吗
そうだね
说的也是
ねえ　中級と上級ポーションの作り方教えてよ
对了  教我做中级和高级药水吧
え　まだ早いし
诶  太早了吧
一回だけ　一回ぐらいいいでしょう
就一次  就一次而已嘛
几个月后
本当に作れるようになってる
真的学会做了
でも　失敗も多いし　まだ3つ目よ
可是  失败了很多次  这才第三瓶
にしても　ただ三ヶ月で
话说回来  才三个月就…
相変わらず　おっかしいの量を作てるし
而且做的量还是这么离谱
セイの魔力の無尽蔵ぶりは何なんだろうね
你那无穷无尽的魔力到底是怎么回事
で　今日はこれで何本目なんでしょうか
那么  今天做了多少瓶了?
さ　さあ
谁…谁知道
また所長に怒られるよ
小心又被所长骂哦
セイのポーションは性能が違いすぎて　市場には売ろせないんだ
你做的药水效果太夸张了  根本没法拿去卖
このままじゃ　薬草がかり尽くされるし　倉庫もパンクするって
这样下去  不仅药草会见底  仓库也会爆满
所長…
所长…
緊急事態だ
紧急情况
今ある回復系ポーションをかき集めろ
快把现有的回复类药水都拿出来
一週間ほど前　第三騎士団が西の森へ魔物の討伐に派遣されていたんだが
大约一周前  第三骑士团被派往西部森林讨伐魔物
サラマンダーの襲撃にあい　先ほど王宮に帰還したそうだ
但是被火蜥蜴袭击  据说刚刚才返回王宫
幸い死者はいないものの
没人牺牲虽说是万幸
重傷者も多く　ポーションが足りないらしい
但重伤者很多  药水不够用
我々は追加のポーションと物資を持って　王宮の医師たちのサポートを行う
我们要带上药水和物资  去协助王宫的医师们
急げ
动作快
ねえ　西の森って龍が出るの?
那个  西部森林里有龙吗?
龍?
龙?
サラマンダーって火龍のことじゃないの?
火蜥蜴难道不是火龙吗
サラマンダーって火を吐くトカゲだろう
火蜥蜴就是会喷火的蜥蜴吧
トカゲ?
蜥蜴?
それなのにそんなに被害が出るの?
蜥蜴能造成这么大损失吗
トカゲって言っても　大きいうえに素早いからね
虽说只是蜥蜴  可它们体型巨大而且动作敏捷
龍種ではないとは言え　ランク的にはかなり上位にあえる魔物だよ
虽然不是龙种  但这种魔物的等级还是挺高的
大きいトカゲ
大型蜥蜴…
着いたぞ
到了
こちらです
在这里
そこの研究員　早くポーションを
那边的研究员  快拿药水来
はい
好
どうぞ
请喝
うん　楽になったよ
嗯  感觉好多了
良かった
太好了
ありがとう　お嬢さん
谢谢你  小姐
こんな状況なのに　聖女さまは何をしておられるのか
情况这么严峻  圣女大人到底在做什么呢
聖女さまの高レベルの回復魔法　今こそ役に立っていたたかないと
圣女大人的高级回复魔法  现在不正能派上用场吗
それが…　何でもカイル殿下がこのようなひどい状況を聖女さまにはお見せできないと仰って
那个…  据说凯尔殿下认为不能让圣女大人看到这种惨状
何だと?
你说什么?
カイル殿下
凯尔殿下
だとすると　聖女さまって
照这么说来  圣女大人是…
確かに彼女にこの惨状は辛すぎるかもしれない
说的也是  这种惨状对她来说未免过于残酷
セイ
圣
上級ポーションは残ってないか
还有高级药水吗
はい　それなら
有  这就去拿
団長
团长
団長　しっかりしてください
团长  请您振作一点
ど　どうぞ
请…请喝
木漏れ日のように揺れている
是什么宛若摇曳的树影
飲んでください
请喝下去
心の音色　知らない
心的声音  听得到吗
飲んで
喝啊
特別なものなんだ知ったら
要是早知道它那么特别
飲んで　飲んでください
喝啊  请喝下去
答え問うべきなの？
追寻答案  还必要吗
飲みなさい
给我喝啊
笑って　佇む光景にな
微笑着  望向伫立的你
胸に優しい温もり連れてくるので
只因你为我心带来了多少柔柔暖意
願いが　祈りが
许下心愿  虔诚祈祷
惑う心打ち消してくれる
告别怅惘  自此不再迷茫
想いは　希望で
思念有名  唤做希望
傷を癒す標となるでしょ
引我前行  助我治愈创伤
お嬢さん　ありがとう
小姐  谢谢你
すごいポーションだ
好厉害的药水
お嬢さんのおかげだよ
多亏了小姐您
聖なる輝き浴びて
圣洁之光周身萦绕
こいつは　俺の古い友人なんだ
这家伙  其实是我的老朋友
瞳は輝き映ってる
眼瞳之光于此映照
本当に助かった
真的帮大忙了
ありがとう　セイ
谢谢你  圣
はい
嗯
「召唤」
それで
然后呢
詳細は不明ですが
详情还不清楚
彼女の作るポーションは五割ほど効果が高くなっています
不过她做的药水多了五成的疗效
誤差と言うには　随分と差があるな
就误差而言  这未免太大了吧
材料や製作工程に違いはないのだな
材料和制作程序没变化吧?
はい
是的
ではその原因は彼女が「聖女」だからか
那么莫非是因为「她是圣女」吗
それはまだ分かりません
这个目前还不清楚
他に気づいたことは
还有别的发现吗
いえ　今のところは
不  目前还没有
そっか　ご苦労だった
是吗  辛苦你了
また何があれば　報告してもらいたい
有新发现的话  就来向我报告
話は以上だ
就这样吧
かしこまりました
我明白了
「深交」